## 创建对象
> 虽然Object构造函数或对象字面量都可以来创建单个对象，但这些方式有明显的缺点：使用同一个接口创建很多对象，会产生大量重复的代码。为解决这个问题，人们开始使用工厂模式的一种变体。

```javascript
// 会有很多重复的代码
var person1 = {
    name: 'Nicholas',
    age: '29',
    job: 'Software Engineer',
    sayName: function(){
        console.log(this.name);
    }
}

var person2 = {
    name: 'Greg',
    age: '27',
    job: 'Doctor',
    sayName: function(){
        console.log(this.name);
    }
}
```
### 1. 工厂模式
> 可以无数次的调用这个函数。工厂模式虽然解决了创建多个相似对象的的问题，但却没有解决对象识别的问题（即怎样知道对象的类型）

```javascript
function createPerson(name,age,job){
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function(){
        console.log(this.name);
    }

    return o;
}
var person1 = createPerson("Nicholas","29","Software Engineer");
var person2 = createPerson("Greg","27","Doctor");
```

### 2.构造函数模式
> ECMAScript中的构造函数可以用来创建`特定类型`的对象。想Object和Array这样的原生构造函数，在运行时自动出现在执行环境中。此外，也可以创建自定义的构造函数，从而定义自定义对象类型的属性和方法。

```javascript
function Person(name,age,job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function(){
        console.log(this.name);
    }
}

var person1 = new Person("Nicholas","29","Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg","27","Doctor");
```
与工厂模式的区别：
1. 没有显示的创建对象；
2. 直接将属性和方法赋值给了this对象；
3. 没有return语句。

要创建Person的新实例，必须使用new操作符。以这种方式调用构造函数实际上会经历以下四个步骤：
1. 创建一个新对象；
2. 将构造函数的作用域赋值给新对象（因此thisj就指向了这个新对象）；
3. 执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性和方法）；
4. 返回新对象。

前面构造函数的例子当中，person1和person2分别保存着Person的一个不同的实例。这两个对象都有一个constructor（构造函数）属性，该属性指向Person

```javascript
console.log(person1.constructor === Person); //true
console.log(person2.constructor === Person); //true
```

对象的constructor熟悉最初是用来标识对象类型的。但是，提到检测对象类型，还是instanceof操作符要更可靠一些。我们在这个例子中创建的所有对象既是Object实例，同事也是Person实例，这一点通过instanceof操作符可以得到验证。

```javascript
console.log(person1 instanceof Object); // true;
console.log(person1 instanceof Person); // true;

console.log(person2 instanceof Object); // true;
console.log(person2 instanceof Person); // true;
```

创建自定义的构造函数意味着将来可以将它的实例标识为一种特定的类型；而这正是构造函数模式胜过工厂模式的地方。但是，构造函数里的每个方法都要在实例上重新创建一遍。然而，创建多个完成同样任务的Functions实例的确没有必要。

```javascript
console.log(person1.sayName == person2.sayName); //false
```

那么我们把方法放在外部呢？

```javascript
function Person(name,age,job){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = sayName;
}
function sayName(){
    console.log(this.name);
}
var person1 = new Person("Nicholas","29","Software Engineer");
var person2 = new Person("Greg","27","Doctor");
```
我们把sayName()函数的定义转移到构造函数外部。而在构造函数内部，我们将sayName属性设置成等于全局的sayName函数。这样一来，由于sayName包含的是指向函数的指针，因此person1和person2对象就共享了在全局作用域中定义的同一个sayName()函数。这样做确实解决了两个函数做同一件事的问题，可是新问题又来了：在全局作用域中定义的函数实际上只能被某个对象调用，这让全局作用域有点名不副实。而更让人接受不了的是：如果对象需要定义很多方法，那么就需要定义很多全局函数，于是我们自定义的引用类型就丝毫没有封装性可言了。好在，这些问题都可以通过使用原型模型来解决。

### 3. 原型模式
> 存在的问题，如果原型对象的属性值是引用类型，实例对属性进行修改会影响其他实例。
```javascript
function Person(){

}
Person.prototype = {
    name: 'Nicholas',
    age: 29,
    job: 'Software Engineer',
    sayName: function(){
        console.log(this.name);
    }
}

Object.defineProperty(Person.prototype, 'constructor',{
    enumerable: false,
    value: Person
})

var person1 = new Person();
```
